enarra] na uuars erraraurun. 177

excedens magistro novis et praecipuis inventionibus,plusoperabatur
unadie quam aliquis alius duobus, etin singulis erat sua festinatio

lautior quam studia magistrorum. Viso enim quovis pede nudo,
gibboso vel recto, aptissimum ei statim induebat calceum, nec
alicui operabatur viso nisi pede, unde nobilibus acceptus nulli
pauperum vacare potuit. ln omnibus etiam arenae spectaculis, ut
in jactibus et palaestra similique virium experientia, palmas adi·
pisci solitus, admirabilis longe lateque predicabatur. Una igitur
dierum, virgo pulcherrima cum maximo comitatu ad fenestram
veniens, pedem ostendit nudum, ut ab ipso calciaretur. Ille miser
visam intuebar argrrtius, et factis venundatisque calceis incipit a
pede, totamque recipit in cor, ebibitque pestilentem malitiam qua
totus deperit. Regales appetit servus delicias, nec attingit unde
quid speret. Supellectile tamen abjecta, patrimonio vendito, fit
miles, ut licet sero vilitate conditionis munta cum statu nobilium,
saltem leviu repelli mereatur. Priusquam dilectam appellare praa·
sumat, quam sibi usurpaverat militiam acerbe sequitur, et exerci-
tatione frequenti successu comite fit comparatione aulicum, qualis
fuerat sutoribus optatus. Attentat igitur, se dignum judicauss
patre puellae 3 petitam non optinet3 exardescit iu iras nimias, et quam
sibi generis abjectio praediorumque delectus negavit, extorquere
desiderans, juncto sibi magno piratarum agmine, maximo praelio
parat ulcisci repulsam terras, unde lactum estut terra marique
timemur, quern nusquam smcessus deserunt. Dum ergo proficis-
citur instanter, et semper proficit, veros audit mortis amicae suaa
rumores, qui licet lachrymosas acceptis induciis,ad exequie pro·
perat et visa tumulatione locoque notato nocta proxima solus
effodit tumulum, et ad mortuam quasi ad vivam ingreditur3 quo
scelere peracto, ex mortua resurgens audit ut tempore partus illuc
revertatur, delaturus inde quod genuerat. Paret auditui, nacta
competentia revertitur, et' effosso tumulo caput humanum recipite
mortua, sub interdicto ne videatur nisi ab hostibus interimen-
crun. soc. 2a

 

