cmm] ns neers coarsnrrrrr. 55

tum. Horum non sit memoria, quia doli faceti sunt, et ut ipsi
dabunt bonoe intentionis opera, non enim hoc faciunt ut aliis
noceant, sed ut sibi prosint. Cum tamen omnibus modis AEgyptii
spoliandi sint, haec certe venalia suntin respectu, quae sine san-
guine recitari videntur, et minus horrent3 sed in virgulto Wlan-
stine suspenderunt AEgyptium, et imitatores Moysi absconde·
runt in sabulo: irrepserat ad poma miser ut sedaret famem, et
invenit requiem oetemam ab ea per manus fratrm. Hoc a pos·
teris eorum non est celandum, quatinus abhorreant et temperent a
talibus, si viderint expedire. Vicinum habebant fratres Hebraei
militem AEgyptium, et in parte agri sui considerant, quem tamen
nec prece nec pretio possent amovere3 misso proditore ad militem
sub specie hospitis pro Christo, ab ipso intromissi de nocte
peplati cum gladiis et fustibus, irruerunt AEgyptium, quem cum
liberis et familia tota proeter uxorem suam, quam ipse defendit
cum filio lactente dum stare datum estut evaderent, interfecerunt.
llla fugit ad patruum suum, iter unius diei, qui vicinis et paren-
tibus ascitis die tertia venit ad locum, in quo frequenter curn
amicis convenerat, et ubi scierant edificia, sepes, et arbores
magnas, planissimum invenit et bene aratum campum, et nullam rei
humanae apparentiam, et non vestigia quia non erant3 sed suspicio·
nem secutus, ingressus violenter portamque non ultro aperta est
eis, vidit arbores radicitus avulsas in magna frusta concisas, et
quod ante crediderat sciens judices detulit. Uxor autem AEgyptii
plures ex Hebraeis ex nomine designarit, ipsumque praesertim
laicum qui domum aperuerat. Hic a judicibus apprehensus, lege
deperitus aquae, confessusque praedicta, Hebraeos qui hoc fecerant
expressius nominavit, adjiciens quod ipsum hoo pacto ab omnibus
pactis praeteritis in illo proesenti et omnibus futuris absolvissent,
et ipsum de caetero nec aqua nec igne nec armis perire posse con·
stanter jurassent. Suspensus ergo infelix poenas omniurn tulit, et
ipsi domini regis Henrici arbitrio pro reverentia Christi manere
jubentur illoesi. Hebraei quidem de Belanda* hoec fecemnt.

θ Byland Abbey, in Yorkshirs.

 

