30 coxarum naras maure. 1.

cundum arma vel officia signum crucis aut clipei modurn ponit
distinctione, circa castitatem suis et sobrietatem asserit. Inter haec
eorum initia, accidit quod quidam ex Christianis, miles altissimae
fama notus, qui paganis et pro interfectis ab eo plurimis parentum
et amicorum inrisus, fortuitu captus ab eis ad stipitem ducitur
essenti, ex nobilibus multi sagittantes, qui singulos ictus singolis
emerant a rege talentis in sanguinis ultione effusi ex suis. Astabat
ei rex, cupiens eum sibi si negasset confoederari, etad omne vulnus
adulans omnimodis eum attemptabat allicere, quem ut tota vidit con-
stantia fortem, adhuc non dejectus a spe solutum reservari jussit
et curari, multoque luctamine diu conatus votum exequi, defrau-
datum se dolet, quia tum ipsum dominus pro quo patiebatur gra-
tiosum ei fecerat, cupiens eum liberari ab expectatione tam saevae
ultionis. Puerum enim ei designavit ex nomine quem Christiani
victum habebant paganum, pro quo se dimissurum eum spondebat,
dominumque suum petebat obsidem pro redditu. Hoc miles
Ἴ pacto Jerusalem petit, ederetque regem suum quod egerit. Rex
igitur et clerus et populus laudes Domino solennes agunt pro
receptione tanti coadjutoris. At ut miles accepit puerum decessisse,
reditum parat ad diem statutum. Prohibent hoc fieri rex et totum
universaliter regnum, et absolutum a patriarcha detinent, missas,
elemosinas, et quicquid ad hujusmodi redemptionem pertinet, pro·
fuse promittentes3 et cum sic posset domino quantum videbatur
satisfieri, nil illi satis est, promissumque parat reditum. Quod ut
suis innotuit, ipsum communi consilio secrete sed honestas depu-
tant custodiae, donec dies reditus elabatur, ut facta promissione
non videatur ultra teneri ad solvendum. Sustinet ille, vel evadere
casu sperans vel aliqua dispensatione dimitti, donec diem proximum
videt, et tunc desperans in adinventione exiit mendacii, spondetque

certissime residentiam, dummodo sibi solvantur pollicita. Liber
igitur ad omnium‘exitlaudes et gaudia, nocteque sequenti viam
arripit, properatque totis viribus ne committatur obses amabilis, et
pro tempore singulariter et in mense terribilis expectabatur a rege
suo et ab ultoribus expetebatur. Cumque iactus esset rex olam in

 

